65: # 第一章 整式的乘除
66: 
67: 1 同底数幂的乘法 …… 2  
68: 2 幂的乘方与积的乘方 …… 5   
69: 3 同底数幂的除法 ……9  
70: 4 整式的乘法 …… 14  
71: 5 平方差公式 …… 20  
72: 6 完全平方公式 …… 23  
73: 7 整式的除法 …… 28  
74: 回顾与思考 33  
75: 复习题 33
76: 
77: ![](images/5d0e7f9a4cd0cf681f300cdfc08dede765335817ca78e9ed3a7bd5152101d882.jpg)
78: 
79: <details>
80: <summary>text_image</summary>
81: 
82: 第一章 整式的乘除
83: 前面我们学习了整式的加减，你一定想知道整式的乘除该如何进行吧？这正是本章要研究的主要问题。
84: 伴随着整式乘除的学习，你将会遇到一些“天文数学”和“纳米数学”的问题。如，光在真空中的速度大约是3×10^4 m/s，比等星发出的光到达地球大约需要4.22年，它距离地球有多级？又缺，一根又变的直径大约有多少纳米？
85: 在本章的学习中，你还能进一步感受几何直观的作用，如用于下面的图形是能表示重要的乘除公式！
86: 3×10^8 m/s
87: </details>
88: 
89: ![](images/aec5a044b97055ff8dfc6b3683c883912a37e5f689f1e0eb890f51778274a08f.jpg)
90: 
91: <details>
92: <summary>text_image</summary>
93: 
94: 第二章 相交线与平行线
95: 生活中处处可见道路、房屋、由间、桥梁……在这些大自然的杰作和人类的创造物中，遍涵着大量的平行线和相交线。你能从桥梁和腹视图中找到平行线和相交线吗？
96: 在这一章里，我们将发现相交线和平行线的一些特征，并探索两条在线平行的条件。我们还将利用围堰和没有划痕的直尺，尝试看作一些简单的答案！
97: </details>
98: 
99: # 第二章 相交线与平行线
100: 
101: 1 两条直线的位置关系 …… 38  
102: 2 探索直线平行的条件 …… 44  
103: 3 平行线的性质 …… 50  
104: 4 用尺规作角 …… 55  
105: 回顾与思考 58  
106: 复习题 58
107: 
108: # 第三章 变量之间的关系
109: 
110: 观察下图，你就大致地描述青春期男女生平均身高的变化情况吗？你的身高在平均身高之上还是之下？你能估计自己18岁时的身高吗？
111: 
112: 我们生活在一个变化的世界中，时间、温度，还有你的身高、体重等都在悄悄地发生变化。从数学的角度研究变化的是，讨论它们之间的关系，将有助于我们更好地了解自己。认识世界和预测未来。
113: 
114: 在本章，你还要学习到很多有用或有意思的变化，如襁褓体温的变化、潮汐的变化、记忆遗忘规律、人口变化的规律等。
115: 
116: ![](images/efd4c6f7641898bfa3528079296e262ea46e0f4fd04b5b2a62ffd3e87fa7919c.jpg)
117: 
118: # 第三章 变量之间的关系
119: 
120: 1 用表格表示的变量间关系 ……62  
121: 2 用关系式表示的变量间关系 ……66  
122: 3 用图象表示的变量间关系 ……69
123: 
124: 回顾与思考 76
125: 
126: 复习题 76
127: 
128: # 第四章 三角形
129: 
130: 1 认识三角形 81  
131: 2 图形的全等 92  
132: 3 探索三角形全等的条件 ……97  
133: 4 用尺规作三角形 …… 105  
134: 5 利用三角形全等测距离 …… 108
135: 
136: 回顾与思考 …… 110
137: 
138: 复习题 …… 110
139: 
140: ![](images/3fbce79e8015e8b3e4703e6d3bd50ea40c46b2370b4d493c8308539aaf5151ba.jpg)
141: 
142: <details>
143: <summary>text_image</summary>
144: 
145: 第四章 三角形
146: 
147: 院子的清扫门，为元件上加上根本条款结实、稳定了呢？
148: 在没有任何测量工具的条件下，一个战士拥有了银河相望的范军调整与我军阵地的距离，你想知道这个战士怎样调整的吗？
149: 本章我们将学习三角形的基本性质，探索三角形全等的条件，并列出这些
150: 结果相关一些实际问题。
151: </details>
152: 
153: # 第五章 生活中的轴对称
154: 
155: 1 轴对称现象 …… 115  
156: 2 探索轴对称的性质 …… 118   
157: 3 简单的轴对称图形 …… 121  
158: 4 利用轴对称进行设计 …… 128
159: 
160: 回顾与思考 …… 131
161: 
162: 复习题 …… 131
163: 
164: ![](images/ce421daac22f9dde80a6e901d58648e77dfb35b5f14017af1100c41f692588b6.jpg)
165: 
166: <details>
167: <summary>text_image</summary>
168: 
169: 第五章 生活中的轴对称
170: 无论是艺术家的创造，还是日常生活中图案的设计，都在对称的身影、初步平整时称的美妙。不仅可以帮助我们发现一些黑彩的特征，还可以使我们感受到自然界的美与和睦，并能够根据自己的设想构造对标称作品。缺点生活本章我们将认识生活的轴对称现象，探索轴对称的美莎并利用它解决问题。
171: </details>
172: 
173: ![](images/4aa814ed79d950f567de9ebcf835a856f26574762e1e007e4dbb8665776a3372.jpg)
174: 
175: <details>
176: <summary>text_image</summary>
177: 
178: 第六章 概率初步
179: 随机地到一个地铁站停车，到达随后可立刻上有概率是多少？
180: 你会用实验的方法估计一个事件发生的可能性大小吗？
181: 在本草中，我们将进一步学习随机事件及其概率，掌握概率的知识和方法
182: 能带我们更好地作用决策。
183: </details>
184: 
185: # 第六章 概率初步
186: 
187: 1 感受可能性 …… 136  
188: 2 频率的稳定性 …… 140  
189: 3 等可能事件的概率 …… 147
190: 
191: 回顾与思考 …… 156
192: 
193: 复习题 …… 156
194: 
195: # 综合与实践
196: 设计自己的运算程序 …… 160
197: 
198: # 综合与实践
199: 
200: \- 七巧板 …… 162
201: 
202: # 总复习
203: 
204: 165